
HW 1

Задание:

Собрать для себя окружение из Nginx + PHP-FPM и PHP CLI
Выполните код в контейнере PHP CLI и объясните, что выведет данный код и почему:

<?php
$a = 5;
$b = '05';
var_dump($a == $b);
var_dump((int)'012345');
var_dump((float)123.0 === (int)123.0);
var_dump(0 == 'hello, world');
?>

В контейнере с PHP CLI поменяйте версию PHP с 8.2 на 7.4. Изменится ли вывод?
Используя только две числовые переменные, поменяйте их значение местами. Например, если a = 1, b = 2, надо, чтобы получилось: b = 1, a = 2. Дополнительные переменные, функции и конструкции типа list() использовать нельзя.

Решение:

В примере с функцией var_dump, в первом случае вывод будет true, так как двойной знак равенства,
в котором не имеет значения тип данных, и переменная b, являющаяся изначально строкойб, переводится
в числовое значение 5 и идет сравнение. Во втором случае строка так же переходит в другой тип данных
в int, это и выводится. В третьем случае вывод будет false, в любом случае, так как во первых, присутсвует
тройной знак равенства, что свидетельствует о привидении типов данных тоже, и сравнить разные типы данных не представляется
возможным, и во вторых, по разные стороны сравнения есть две функции float и int, которые, могу предположить изменяют начальные
данные. В четвертом случае так же будет fslse, так как знак двойного равенства хоть и попытается сравнить int и строку, но 
извлечь числовое значение из слов состоящих из букв не представляется возможным.
При смене версии php с 8.2 на 7.4 меняется вывод в последнем варианте с false на true.


$a = 1;

$b = 2;

$a = $a + $b;

$b = $a - $b;

$a = $a - $b;

echo "a = " . $a . "\n";

echo "b = " . $b . "\n";


HW 2

1. Реализовать основные 4 арифметические операции в виде функции с тремя параметрами – два параметра это числа, третий – операция. Обязательно использовать оператор return.

2. Реализовать функцию с тремя параметрами: function mathOperation($arg1, $arg2, $operation), где $arg1, $arg2 – значения аргументов, $operation – строка с названием операции. В зависимости от переданного значения операции выполнить одну из арифметических операций (использовать функции из пункта 3) и вернуть полученное значение (использовать switch).

3. Объявить массив, в котором в качестве ключей будут использоваться названия областей, а в качестве значений – массивы с названиями городов из соответствующей области. Вывести в цикле значения массива, чтобы результат был таким: Московская область: Москва, Зеленоград, Клин Ленинградская область: Санкт-Петербург, Всеволожск, Павловск, Кронштадт Рязанская область … (названия городов можно найти на maps.yandex.ru).

4. Объявить массив, индексами которого являются буквы русского языка, а значениями – соответствующие латинские буквосочетания (‘а’=> ’a’, ‘б’ => ‘b’, ‘в’ => ‘v’, ‘г’ => ‘g’, …, ‘э’ => ‘e’, ‘ю’ => ‘yu’, ‘я’ => ‘ya’). Написать функцию транслитерации строк.

5. *С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: function power($val, $pow), где $val – заданное число, $pow – степень.

6. *Написать функцию, которая вычисляет текущее время и возвращает его в формате с правильными склонениями, например:
22 часа 15 минут
21 час 43 минуты.